Любить нельзя
[музыка]
Вт
лю Мальчик мой прекрасный одарённый
талантливый имеет лёгкую форму сдвг
подтверждено
невропатологом но и что что и прекрасно
как как обратная сторона этого
особенности очень умный очень умный и
такой Что ну вот вот такой не я только
давай Подожди это не обратная сторона
особенности это просто умный ребёнок всё
в порядке Это не имеет отноше это прям
это прям очень очень очень
вот вопрос не об нём а обо мне угу что
мы имеем мальчик настолько как бы наше
воспитание вот 5 лет я уже точно Слушаю
тебя и в принципе могу уже экзамены
сдавать полюбить нельзя воспитывать нас
нет наказаний мы считаем что система
оценок вообще не есть главное он
выбирает то что он хочет Мы всегда за
него и в общем-то в этом во всём в
какой-то момент вот я запереживала
потому что мы посетили все секции
которые он хотел танцы каратэ тра-та-та
остановились мы сейчас он ходит на
плавание на шахматы и в театр потому что
он так хочет да дадада ты ты можешь
проходить экзамен Потому что если мы
говорим про сдвг один из первых Советов
это ребята театр О'кей Да так и так вот
сложилось что частью в этих всех трх мех
прекрасные Люди работают но допустим
выходим Мы на соревнования по шахматам и
проигрываем все семь партий я провожу
там с с рудным ребёнком весь день но мы
все проигрываем потому что ну главное же
не не выигрывать а участие да там А он
что расстраивается нет он Нет он нет
вообще Окей так вот в этом-то и весь
вопрос но как только на любых этих
кружках учительница у нас любимая
наша которая вот ведёт всю школу музыка
спорт всё остальное мы всех не любим он
вчера мне только сказал и как раз сдала
эфир с тобой Он рассмеялся и сказал Мам
ты знаешь я понял в чём проблема учиться
Мне нравится учителя Мне не нравится то
есть как только нам нужно что-то сделать
мус Как говорят на немецком То есть я
должен через как бы пересилить себя и
сделать мы выходим из игры Ну то есть в
бассей входили мы на плавание там были
две молодых девчонки трене которые прям
заставляли их делать программу всё в
бассейн я ходить не хочу пришёл мужчина
который разрешает там тут поплавали тут
побегали тут попрыгали всё мне всё
нравится и в принципе пока вот ему там
было 6-7 лет я думала Ну а что ещё нужно
Ну ребёнок Ну детство Ну игра но через 2
года у нас Ты знаешь как это в Германии
заканчивается младшая школа и мы должны
перейти как бы в промежуточную школу
вообще на 2 года то есть не до конца А
на 2 года там всё будет по новой и вот
оценки даже сама учительница которая его
обожает которая говорит что он
талантливый одарённый Она говорит что
как только заходит там какой-то разговор
об оценках а они как бы ведут их с
первого класса к четвёртому добавляя
постепенно Да какую-то систему
оценивания и к четвёртому классу они
должны выйти с тем что вот что ты полу
что ты наработал то ты получил с чем я
как бы в принципе не согласна но не
пропагандируя это так прям сильно и ему
тоже да ну и вот у меня вопрос как бы
есть ли какая-то грань не знаю по
возрасту или Как мне понять что я как бы
не разбал мы не разбал с мужем его до
той степени что он просто А он очень
разумный Ну правда то есть он берёт это
и потом тебе вкручивают Ну ты же мне
говоришь я могу там не должен себя
заставлять я должен чувствовать как я
как мне хорошо или нет Если мне не
хорошо то я ухожу и как бы в принципе
оно всё правильно но ему восемь ему не
15 ещё всё-таки должны быть рамки И вот
я не понимаю я эти рамки держу или я их
упускаю Вот в чём вопрос Приведи мне
пример Приведи вот он говорит мне Я я те
Он хотел стать полицейским я ему всегда
говорю ты станешь кем захочешь теперь он
говорит я хочу стать космонавтом и я
говорю ты станешь кем захочешь но на мой
взгляд чтобы стать космонавтом нужно
спортом начать заниматься уже а не вот
ну Хочу хожу не хочу это теория ты
можешь привести мне пример на практике
Где у вас плывут рамки У тебя с ним не
про школу а
Вот что-то вы начали делать И вот
такое такого как бы мы в принципе обо
всём договоримся так как у него Вот сдвг
он может иногда просто выйти из себя
очень сильно например вот вот например
да он потерял там игрушку и он хохочет
новую уже у него есть карманные деньги я
пойду куплю папа ему говорит давай типа
карманные деньги твои я тебе куплю Вот
мы купили эту игрушку но папа ему сказал
мы завтра пойдём купим и завтра папа её
увидел в интернете там в два раза
дешевле и заказал в интернете и вот он
мне полдня говорит мне как папа так мо
игрушку сейчас да как папа так мог он
мне пообещал Сегодня я говорю блин она
будет завтра но за пол цены и как бы нет
он не обещал и он в конечном итоге 6
часов я говорю па в конечном итоге всё
закончилась истерика и папа сказал что
игрушка тогда полежит и подождёт до
потом и дальше а финал какой он
акцептировать
Ты же задаёшь мне вопрос не про это если
я верно понимаю ну ну да ну ну ну тут
как бы да тут именно вот про про
тренировки вот допустим если придёт
сейчас снова новый тренер в бассейн и он
скажет что нужно делать так как нужно он
скажет я ухожу из бассейна вот как мне в
этой ситуации себя вести потому что
бассейн ему нужен и ра хорошо очень
хорошо Надо идти в бассейн Да спокойно я
я не против бассейна вообще ну подожди
давай ответ будет чуть-чуть сложнее чем
чем может
показаться первое и главное Слушай я
вообще не против рамок Я за рамки я
педагог только давай разберёмся с тем
что такое рамки Да вот не буду я сейчас
вставать вот там лежит книжка
современное педагогическое искусство
Азбука но и там есть всякие определения
и примеры из педагогики и про рамки там
примерно так написано что рамки можно
сравнить с правилами игры да иро
у хорошего педагога эти правила игры
во-первых очень понятны а во-вторых они
довольно открытые но при этом они
существуют вот ну открывает тебе так
сказать педагогическую кухню если там не
знаю ты проводишь урок какой-то урок же
не обязан быть скучным наоборот обязан
быть прикольным но если ты проводишь
какой-то урок часть его успеха в том что
правила игры абсолютно понятны всем
более того понятные красные линии очень
часто бывают Да но перед тобой сидит
человек у которого красные линии очень
широкие Да очень-очень-очень правда
Подожди подожди но тем не менее они есть
они есть они существуют это важно да
Если человек предположим Ну давай я
пофантазируй как-нибудь пришёл на
какое-то занятие пришёл в театр и
говорит Покажите мне
кино ничего нельзя поделать Ну вот
кстати про театр можно Я приведу пример
подожди подожди подожди Да дай эту мысль
только доведу до конца чтобы
Значит я не могу сделать этого не могу
ничего не могу сделать в театре мы
смотрим на сцену и смотрим на живых
артистов если я пришёл в театр и говорю
что в театре Я хочу проха по проходу так
сказать там где сидят другие зрители я
ничего не могу сделать я человека не
буду кричать на него и бить его и так
далее нуно Я придумаю как ему посидеть в
это время в буфете Возможно или вообще
так сказать пойти заняться более
интересным делом это рамки вот то что
происходит в театре это рамки Свет я не
знаю да выключили я не могу Если я хочу
сидеть с фонариком светить всем в глаза
моему огромному сожалению ты не можешь
там быть ты имеешь право светить
фонариком в глаза если другие люди
согласны Только не в театре так что
смотри рамки - это важная штука И то что
я пытаюсь от тебя понять эти рамки Он
разрушает переступает или нет Да я сюп
что приводи приме те
занимается и нужно у него спросить
его-то рамки как держится или нет а что
касается меня просто вот про театр
хороший пример и они там все умирали
придумали что они будут все умирать ему
это не нравилось и он 4 недели ходил в
театр и был осветителем ему разрешил
Отлично Да поряд подожди это идеальный
пример всё в порядке всё более того Кать
подожди ты сама себя не пугай более того
Это хороший пример потому что он не
сказал Видал я вас всех знаете где я не
буду к вам ходить наоборот он нашл себя
там Видимо хороший педагог Ему помогли
найти себя Ну потрясающий пример всё в
порядке он в рамка и вот развивая этот
пример если бы тот педагог Вот вот я
прям приведу классный пример если бы тот
педагог сказал ему нет мы здесь играем
на сцене а не технические осветители он
бы пришёл мне домой и сказал всё театр
до свидания Ну и правильно И вот тут
Окей и вот тут вот тут мой вопрос Что до
этого всё время мы ему говорили ну ладно
ну окей и тут мой страх как ты всегда
говоришь самое страшное что нами
управляет это страх самое неудобное
самое что я что вся моя теория Я могу её
другим родителям разложить классно но
когда это касается меня я такая
посыпалась в смысле то есть И тут мой
момент А вдруг он талантлив и ему нужно
в театр и а он пришёл и отказал а я как
бы нигде не не подавила не сказала ну
сыночка Катечка ему восемь я правильно я
правильно запомнил ему во исполнилась
Подыши Да Подыши очень высокие шансы на
то что он
э Талантливый человек в театре всё в
порядке Но вот ещё раз я видишь я говорю
я понимаю я говорю не о тебе я говорю
всё-таки о педагогах потому что ты со
мной говоришь о его занятиях
многочисленных вне дома но педагог то в
8 лет должен сделать так чтобы человеку
было зачем там находиться теперь
замечательный педагог на театре сделал
это или сделала Я не знаю Да отлично это
успех это успех она или он Давай чтобы
дальше это он Он молодой мужчина очень
влюблённый в своё дело отлично он сделал
так этот препод Да что твой
замечательный мальчик нашёл своё место
он остался в театре всё в порядке да
человек 8ми лет может сказать не хочу
играть в мёртвых или хочу играть в
мёртвых Дело не в этом он не
профессиональный артист всё в порядке
профессионального артиста Может надо
увольнять в этот момент я не знаю Да
знаю но но отложим да А твой мальчик
замечательный он оставил себя там теперь
смотри мне кажется что с ним Особенно ты
ты рассказываешь какой он умный с ним
много-много нужно говорить о том Зачем
он делает то-то Зачем он туда ходит то
есть Ну например да Зачем я хожу в театр
Я люблю Я просто сейчас пош
проверяем время от времени вот к этому
анализу его надо возвращать это кстати
говоря профилактика сдвг тоже быть
здоров Какая Да когда я цепочку могу
выстраивать но это вам невролог точно
рассказывал да Или я хожу в бассейн я
зачем хожу в бассейн если я хожу в
бассейн чтобы научиться быстрее всех
плавать я не знаю что Окей тогда у него
есть ответ на все эти вопросы получать
получать удовольствие нене
тутутутутутуту Это не ответ Это
недостаточный ответ Это только первый
шаг потому что нам надо с ним понять
Какое удовольствие имеет в виду нам
надо поверить алгебры гармонию Да Нам
надо чтобы он это сказал Какое
удовольствие от бассейна Я не знаю Я
могу плескаться я могу нырять я научился
мне прикольно нырять теперь я люблю
плавать брасом кролем потому что мне
прикольно макать махать руками мне вот
такое вот нужно удовольствие должно быть
конкретным Потому что если ты его
оставляешь на линии Нравится не
нравится очень высокий Соблазн у тебя
кивнуть головой когда он говорит мне
просто не
а у него не заставлять себя чуть-чуть
анализировать и думать сказать мам что
пристала ко мне Мы же говорили что я
получаю удовольствие
Отвали мы Всё видишь Вот вот тут вот тут
Конечно ты мне дал ключик Спасибо
большое по что мы всё так и делаем но
больше анализируем через нас вот смотри
тебе это ты же там вот ты машешь руками
тебе это нравится да то есть больше я
говорю а он больше говорит Да и говорил
Тем более Тем более что он человек умный
А что такое умный умный этоже не то что
мы знаем то как мы способны открывать Да
его способность к анализу причём это не
обязательно Ты же понимаешь не
обязательно это делать как такой допрос
понимаешь да у следователя А ну-ка
расскажи что тебя там привлекает Нет Да
ты что расскажи я подглядел А я вот
такое было а что это было зачем это было
Да тебе Прикольно А что тебе Прикольно А
как это прикольно А что ты чувствуешь в
теле Да ладно а в прошлый раз было так
же а в следующий раз ты хочешь это
повторить или ты хочешь всё и всё при
этом отдельная песня ты про это не
спрашивала но я тебе скажу Извини про
истерику про игрушку так Ну просто
видишь не хочу с тобой расставаться с
одессита одесситка расставаться Я не
люблю вот так надолго
Да ну хорошо ура да ээ слушай э ну вот
эта история про то что у него истерика
как он её потом объяснил то на следующий
день Да он в принципе ну как бы в
конечном итоге они все заканчиваются
объятиями и типа ну там что ты
чувствуешь он как он
объяснил Он просто говорит мне жаль что
это случилось Я очень расстроился
нам а нам с тобой этого мало Особенно с
чудесным сдвг ком с тобой говорит сдвк
Да нам этого мало нам что нам надо-то с
тобой Между нами мы ему не расскажем нам
надо чтобы в следующий раз он
произвольно мог включить
механизм он не умеет его включить теперь
я абсолютно уверен что он сожалеет и
прекрасно маму обнять и прекрасно
поплакать он по-настоящему сожалеет но
ещё бы он не сожалел 6 понима у вас
неизвестно чем занимался крутой
времени проверить с ним как это
происходит причём объяснить ему это мы
тебя не мучаем это мы не лозим тебя
лицом по асфальту для того чтобы
вспомнить там какой-то рычажок у тебя
там заклинило А если мы будем знать
какой-то рычажок и ты будешь знать мы
знаем это мы это поговаривали уже вот
это то что О чём ты рассказываешь мало
хорошо Очень Годится годится значит
Годится годится но мало есть ещё
какие-то вещи потому что он как человек
умный понимает что в два раза дешевле
цена на на игру
это выиграет на самом деле потому что у
него останется половина денег или у папы
на него или на вас вместе говорить вот
про это говорить и спрашивать его
отдельно от ситуации Чем я могла тебе
помочь вчера Вот тебе же неприятно Тебе
противно ты сожалеешь Да окей Я не хочу
чтобы ты сожалел хочу чтобы тебе было
хорошо давай поймём чем я в следующий
раз могу тебе помочь Давай своим умным
мозгом ну-ка Сообрази и давай вместе
придумаем кулачки жать обнять не обнять
Отвлечь спеть ть приготовить котлетки Я
не знаю что Ну вот такое
Угу Прощаемся Выхода нет кат Спасибо
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать люби